Hello, I'm Victor Vergara, Lead Urban Specialist from the World Bank.
Bonjour, je suis Victor Vergara, spécialiste des questions urbaines à la Banque Mondiale.
We're going to talk a little bit about the key challenges to
Nous allons parler un peu des défis principaux des
urban infrastructure. We'll be focusing on some very core challenges.
infrastructures urbaines. Nous allons nous concentrer sur des défis très centraux.
We'll be looking at demographic challenges, socioeconomic challenges,
Nous allons regarder les défis démographiques, socio-économiques,
technological, environmental and financial.
technologiques, environnementaux et financiers.
Let me then begin by talking about the demographic challenge.
Laissez-moi commencer en vous parlant du défi démographique.
To anyone that has been in developing and emerging cities,
Pour tous ceux qui ont été dans le développement et l'émergence des villes,
you know that a critical factor is the rapid rate of population
vous savez qu'un facteur critique est la rapidité de l'accroissement de la
growth and the difficulty of providing infrastructures at
population et la difficulté de fournir des infrastructures au
the same pace of that growth; in fact, infrastructure is always lagging behind.
même rythme que cette croissance ; en fait, les infrastructures sont toujours à la traine.
The rate of population growth is fundamental.
Le rythme de l'accroissement de la population est fondamental.
At the same time, you have the overall population number;
En même temps, vous avez le total global de la population ;
the large population living in cities and the needs to increase
la quantité de population qui vit en ville et le besoin d'augmenter
the efficiency in urban infrastructure; so, both the rate and
l'efficience des infrastructures urbaines ; donc, à la fois le rythme et
the overall size. In that context, you have a combination of
la taille totale. Dans ce contexte, vous avez une combinaison de
factors that yields the fact that you have a risk of marginalizing
facteurs qui aboutissent au fait que vous avez un risque de marginaliser
and the extensions of slums.
et d'étendre des bidonvilles.
That is that cities generally and sadly grow through slums -
En effet, les villes croissent hélas généralement par des bidonvilles —
slum creation - and this fact is in fact what we want to address,
la création de bidonvilles — et c'est un fait que nous souhaitons régler,
by reducing slum formation and increasing the ability of the
en réduisant la formation de bidonvilles et en augmentant la capacité des
city to accommodate growth, in places where basic services are
villes à gérer leur croissance, dans des lieux où les services de base sont
indeed provided. The demographic challenge is fundamental.
effectivement fournis. Le défi démographique est fondamental.
In many places however, many cities don't have good population
Dans de nombreux endroits cependant, de nombreuses villes n'ont pas de bonnes
The next is the socioeconomic challenges, and here we have many
Ensuite viennent les défis socio-économiques, et là nous avons de nombreux
challenging issues. The first is the need to have progressive
problèmes importants. Le premier est la nécessité d'avoir des politiques
policies; policies that are pro-poor, and that they address
progressistes ; des politiques dirigées vers les pauvres, et qui règlent des
the fundamental preference for the vast majority of the population
questions fondamentales concernant une grande majorité de la population
that is in fact needing assistance.
en l'occurrence, le besoin d'aide.
Policies also need to be gender-sensitive.
Les politiques nécessitent aussi d'être sensibles aux questions de genres.
In our cities, most of the cities have been designed for and
Dans nos villes, la plupart des villes ont été conçues pour et par des hommes,
by men, and it's reflected in the way that infrastructure is
et cela se reflète dans la façon par laquelle les infrastructures sont
structured and provided. A new generation of urban planners
structurées et fournies. Une nouvelle génération de planificateurs urbains
is emerging, that is taking into consideration the needs of
est en train d'émerger, et prend en considération les besoins de
everybody, including and foremost the female-headed households,
tout le monde, y compris — et avant tout — ceux des foyers dirigés par des femmes,
which in fact define in many ways the cities and the household structures.
ce qui en fait définit de nombreuses façons les structures des villes et des foyers.
In this way, we need to provide affordable housing for different
En ce sens, il nous faut procurer des logements abordables pour différentes
groups of citizens. There needs to be a housing policy that
catégories d'habitants. Il est nécessaire qu'une politique de logement
enables housing markets to work for everyone, including those
permette au marché du logement de fonctionner pour tout un chacun, y compris ceux
that have limited resources through subsidies, subsidies that
qui ont des ressources limitées à travers des subventions, des subventions qui
motivate the efficient provision of housing, close to where people work.
motivent la fourniture efficace de logements, près de là où les gens travaillent.
There's also the issue of safe drinking water, fundamental.
Il y a aussi le problème de l'approvisionnement en eau potable, fondamental.
The issue of mobility; without adequate transport, cities cannot
La question de la mobilité ; sans transports adéquats, les villes ne peuvent
grow properly. It's fundamental infrastructure.
croître correctement. C'est une infrastructure fondamentale.
However, transport and mobility is a derived need.
Cependant, les transports et la mobilité sont des besoins dérivés.
It is not the need, it is not the fact that should define a city.
Ce n'est pas le besoin, ce n'est pas le fait qui doit définir une ville.
Land use should take into account and have as its backbone transport.
L'utilisation du territoire doit rentrer en compte puisque c'est la colonne vertébrale du transport.
But it shouldn't be the other way around; transport should not
Mais il ne faut pas tomber dans le problème inverse ; les transports ne doivent pas
be defining the way a city is shaped and formed.
définir la façon dont une ville est formée et constituée.
Larger prerogative should be used for defining how the city should grow.
De plus grandes prérogatives doivent être utilisées pour définir comment la ville doit évoluer.
The fundamental issue is waste, and wastewater management.
Le problème fondamental est la gestion des déchets et des eaux usées.
In many cities around the world, the first thing that people
Dans de nombreuses villes autour du monde, la première chose dont les gens
talk about is whether or not the city is clean.
parlent est de savoir si la ville est propre ou non.
And it really is all about the foundation of public health:
Et c'est en fait une véritable question de santé publique :
if you have a city that is not clean, you have problems of public health.
si vous avez une ville qui n'est pas propre, vous avez des problèmes de santé publique.
And finally, the issue of energy.
Et enfin, le problème de l'énergie.
Cities require energy to run.
Les villes nécessitent de l'énergie pour pouvoir fonctionner.
And if you don't have availability of energy throughout
Et si vous n'avez pas d'énergie disponible à travers
the city, productivity is very low.
la ville, la productivité est très faible.
All this comes together in the need and access for employment
Tout cela est à envisager conjointement pour le besoin et l'accès à l'emploi
- access to jobs, which is fundamental as a socioeconomic challenge.
— accès au travail, qui est fondamental en tant que défi socio-économique.
a city that does not have the right infrastructure?
d'une ville qui n'a pas la bonne infrastructure ? Fondamentalement, les villes sans infrastructure : comment voulez-vous modifier l'équipement
Our estimates, and others'as well, come to the conclusion that
Nos estimations, que nous partageons avec d'autres, mènent à la conclusion que
retrofitting a city can cost between three to eight times as
modifier les équipements d'une ville peut coûter entre trois et huit fois,
much, or even more, than designing a city property from the outset.
voire plus, le coût de la conception correcte d'une ville, dès le départ.
It is bad business to create bad cities, with infrastructure
C'est une mauvaise affaire que de créer de mauvaises villes, avec une infrastructure
that is not proper. The other issue is aging urban infrastructure.
qui n'est pas convenable. L'autre problème est le vieillissement des infrastructures urbaines.
When infrastructure is not maintained regularly and it ages,
Lorsque les infrastructures ne sont pas maintenues régulièrement et qu'elles vieillissent,
and actually there is no asset management system, cities come
et qu'il n'y a pas véritable système de gestion des équipements, les villes entrent
into problems very quickly.
dans des problèmes très rapidement.
And the fundamental issue of technology and infrastructure
Et le problème fondamental des technologies et des infrastructures
is the interdependence of different infrastructures.
est l'interdépendance des différentes infrastructures.
A holistic view of infrastructure - one cannot consider simply
Une vision holiste de l'infrastructure — on ne peut simplement considérer
one service without considering the others.
un service sans considérer les autres.
Good urban planning, good city management, require services
Une bonne planification urbaine, et une bonne gestion de la ville nécessitent que les services
to be thought through as in a holistic manner.
soient conçus en adoptant un regard global.
Next, environmental challenge, which is linked to infrastructure.
Ensuite, le défi environnemental, qui est lié à l'infrastructure.
But I'll focus on a couple of points.
Mais je me concentrerai sur deux points.
First, the resilience of urban infrastructure to face environmental shocks.
D'abord, la résilience de l'infrastructure urbaine lorsqu'elle fait face à des chocs environnementaux.
Many of us remember the problems that New York city faced several
Nombreux sont ceux qui se souviennent des problèmes auxquels New York a dû faire face il y a plusieurs
years ago with superstorm Sandy.
années avec l'ouragan Sandy.
A city that was once heralded to be in many ways stormproof
Une ville qui a été considérée par le passé comme étant, de nombreuses façons,
the city, and it created a great deal of reflection on something
la ville, et a fait l'objet de beaucoup de réflexions sur quelque chose
that the Regional Plan Association calls "fragile success".
que l'association de planification régionale RPA appelle un « succès fragile ».
It is important also to address the issue of climate change,
Il est aussi important d'aborder le problème du changement climatique,
and the reduction of carbon emissions of cities.
et la réduction des émissions de dioxyde de carbone des villes.
We all know that this is a big issue now that the international
Nous savons tous que c'est un problème considérable aujourd'hui, que la communauté
community is trying to address it through dialogue and the consensus.
internationale essaye de résoudre à travers le dialogue et le consensus.
The role of cities is fundamental.
Le rôle des villes est fondamental.
The last challenge (and we should always look at finance last,
Le dernier défi (et nous devons toujours nous intéresser aux finances en dernier,
not first, because finance follows function) is that we need
et pas en premier, parce que les finances suivent la fonction) est que nous devons
to provide more and better infrastructure, typically with limited
fournir davantage d'infrastructure, plus efficaces, généralement avec des moyens
financial means. We need creative financing, we need to leverage
financiers limités. Il nous faut des financements créatifs, nous devons
existing local financing, we need to ensure that we are in fact
stimuler les financements locaux existants, il nous faut nous assurer que nous stimulons
leveraging the increased value of land as cities grow.
effectivement l'augmentation de la valeur des terres alors que les villes grandissent.
We also need to manage the competing needs of available land,
Il nous faut aussi gérer les besoins concurrents de terres disponibles,
and in many cases this is land that is unserviced, that has
et dans de nombreux cas, c'est un territoire qui n'est pas desservi, qui a des
unmet basic needs and it is very complicated to prioritize among
besoins fondamentaux non satisfaits et il est très compliqué d'établir des priorités parmi
services, between water, mobility, housing and other services.
les services, entre l'eau, la mobilité, le logement et autres services.
And fundamentally, we need to generate a sustainable revenue
Et avant tout, il nous faut générer un flux de revenu
stream for the operation and maintenance of urban infrastructure.
durable pour le fonctionnement et l'entretien de l'infrastructure urbaine.
In many cases, you have approaches where capital expenditures
Dans de nombreux cas, vous avez des approches où les dépenses d'investissement
are in fact well-conducted, the infrastructure is provided,
sont en fait bien menées, l'infrastructure est fournie,
however, there is not enough revenue to actually maintain that infrastructure.
cependant, il n'y a pas assez de revenus pour maintenir effectivement cette infrastructure.
And, without that maintenance, it decays, it comes into disrepair
Et, sans cette maintenance, elle se délite, se trouve en état de délabrement,
and the services begin to collapse.
et les services commencent à s'effondrer.
We see this sadly in many of our emerging cities, and principally
Nous avons hélas vu cela dans de nombreuses villes émergentes, et principalement
in our metropolitan areas, where there is limited coordination
dans nos régions métropolitaines, là où la coordination est limitée
among local governments.
entre les autorités locales.
So let me try to summarize what we have been discussing.
Je vais donc essayer de résumer ce dont nous avons discuté.
Several challenges contribute to the quality of urban services
Plusieurs défis contribuent à déterminer la qualité des services urbains
as it relates to infrastructure: the demographic challenge,
en ce qui concerne les infrastructures : le défi démographique,
with the rate of growth as the principal issue to address;
avec le rythme de croissance en tant que problème principal à résoudre ;
the socioeconomic challenges, with the imperative to have progressive
les défis socio-économiques, avec l'impératif de mettre en œuvre des politiques
policies that address poverty at cities as the center stage
progressistes dirigées vers la pauvreté dans les villes de façon centrale ;
there; technological challenges - how do you address the provision
les défis technologiques — comment traiter l'approvisionnement
of infrastructure once the city is already built, without right
des infrastructures une fois que la ville est déjà construite, sans droits de
of ways, without the ability to actually introduce it?
passage, sans la capacité de réellement réaliser cela ?
-; environmental challenges, climate change and resiliency;
Les défis environnementaux, le changement climatique et la résilience ;
and finally financial challenges, finance follows function,
et enfin les défis financiers, les finances suivant les fonctions,
and cities look the way they are financed.
et les villes cherchent leurs méthodes de financement.
Let's then consider that as the contributing factors for
Envisageons maintenant cela en tant que facteurs contributifs
the quality of services, but, without better management for urban
à la qualité des services, mais, sans une gestion supérieure des infrastructures
infrastructures, you will not be able to translate meeting those
urbaines, vous ne serez pas en mesure de transformer votre action pour relever
challenges into quality urban services.
ces défis en des services urbains de qualité.
I hope this introduction has been useful.
J'espère que cette introduction a été utile.
We will look at it in greater detail with the rest of the MOOC,
Nous nous pencherons sur ces questions plus en détail dans le reste de ce MOOC,
so I hope you enjoyed it.
donc j'espère que vous l'avez appréciée.
Thank you.
Je vous remercie.